Командный интерфейс — это основное средство навигации пользователя по функциональности конфигурации. В системе 1С: Предприятие он строится на основе подсистем. Разработчик должен создать в конфигурации иерархию подсистем, отражающую для пользователя структуру функциональности прикладного решения.
Все прикладные объекты конфигурации (справочники, документы, отчеты и т. д.) привязываются разработчиком конфигурации к подсистемам. Иерархия подсистем должна отражать структуру функциональности именно так, как она будет представляться пользователю.
Уже на основе этой информации (структуры подсистем и привязки объектов к подсистемам) платформа автоматически строит командный интерфейс для пользователя. Пользователю отображается структура прикладного решения (иерархия подсистем) и предоставляются стандартные команды доступа к функциональности прикладных объектов (вызов списков справочников, документов, открытие отчетов, обработок и т. д.). Однако разработчик, разумеется, может отредактировать предлагаемое системой построение командного интерфейса (изменить порядок, видимость команд). Для этого предназначен целый ряд редакторов командного интерфейса, которые позволяют настраивать различные части интерфейса программы.
Редактор командного интерфейса конфигурации предназначен для настройки панели разделов. Он позволяет задать состав, порядок разделов и их видимость в разрезе ролей.
Редактор командного интерфейса основного раздела предназначен для настройки команд начальной страницы. Для панели функций текущего раздела он позволяет задать состав команд, их порядок и видимость команд в разрезе ролей.
Редактор командного интерфейса предназначен для настройки команд какой-либо подсистемы. Он позволяет задать состав команд, их порядок и их видимость в разрезе ролей для панели функций текущего раздела. 
Редактор «Все подсистемы» позволяет работать одновременно со всеми подсистемами конфигурации.
Сами команды, включаемые в командный интерфейс (открытие списков, ввод новых объектов, открытие отчетов и т. д.), предоставляются системой автоматически. Но разработчик может создать свои команды, которые будут включаться в командный интерфейс. Для этого у прикладных объектов в метаданных появилась новая ветка — Команды. 
