Модуль управляемого приложения. Модуль управляемого приложения   выполняется   при   старте   и   окончании   работы   с       мы «1С: Предприятие» в режимах тонкого клиента и веб-клиента.
В нем возможно объявление переменных, а также объявление и описание процедур и функций, которые будут доступны в любом модуле конфигурации (кроме модуля внешнего соединения). Их доступность также обеспечивается для неглобальных общих модулей с установленным свойством Клиент (управляемое приложение). В контексте модуля управляемого приложения доступны экспортируемые процедуры и функции общих модулей.
Общие модули. В общих модулях хранятся процедуры и функции, которые вызываются из других модулей системы. Сам по себе общий модуль не исполняется. Исполняются отдельные его процедуры/ функции в момент их вызова из других модулей.
Модули объектов. Модули объектов – это, например, модуль элемента справочника или модуль документа.
Модули форм. Каждая форма, определенная в конфигурации, имеет свой собственный модуль. Этот модуль исполняется при создании объекта УправляемаяФорма встроенного языка.
Модуль сеанса. Модулем сеанса называется модуль, который автоматически выполняется при старте системы «1С: Предприятие» в момент загрузки конфигурации. Модуль сеанса предназначен для инициализации параметров сеанса и отработки действий, связанных с сеансом работы. Модуль сеанса не содержит экспортируемых процедур и функций и может использовать процедуры из общих модулей конфигурации.
Модуль внешнего соединения предназначен для размещения в нем текстов функций и процедур, которые могут вызываться в сессии внешнего соединения.
Модуль менеджера. Для каждого прикладного объекта существует менеджер, предназначенный для управления этим объектом как объектом конфигурации. С помощью менеджера можно создавать объекты, работать с формами и макетами. Модуль менеджера позволяет расширить функциональность менеджеров, предоставляемых системой, за счет написания процедур и функций на встроенном языке.
Модуль команды. Как в самой конфигурации, так и у многих прикладных объектов, могут существовать подчиненные объекты конфигурации – Команды. У каждой команды существует модуль команды, в котором можно написать предопределенную процедуру ОбработкаКоманды() для выполнения этой команды.
