Справочник предназначен для работы со списками данных. Как правило, в работе любой фирмы используются списки сотрудников, списки товаров, списки клиентов, поставщиков и т. д. Свойства и структура этих списков описываются в объектах конфигурации Справочник, на основе которых платформа создает в базе данных таблицы для хранения информации из этих справочников.
Документ предназначен для описания информации о совершенных хозяйственных операциях или о событиях, произошедших в жизни организации вообще. Как правило, в работе любой фирмы используются такие документы, как приходные накладные, приказы о приеме на работу, платежные поручения, счета и т. д. Свойства и структура этих документов описываются в объектах конфигурации Документ, на основе которых платформа создает в базе данных таблицы для хранения информации из этих документов.
Отличие документа от справочника - Документы состоят из шапки и табличной части. В форме списка показываются поля из шапки. Табличных частей может быть несколько. Шапка это - описание конкретного документа, (Номер, дата, от кого или кому, сумма, комментарий и пр.) Табличная часть – это повторяющийся набор строк данных, относящихся к данному документу. Например список товаров с количеством, ценами и суммами. В отличие от справочников, документы изменяют количественные показатели и ресурсы, для которых ведется учет в информационной базе. Это и остатки товаров на складах, бухгалтерские проводки, денежные средства и прочее. Вследствие этого документы имеют два состояния – проведен и не проведен. Это очень важный момент. Проведенные документы отмечаются в форме списка значком документа с галочкой. Именно после проведения документ начинает влиять на количественные показатели учета – списывать остатки, формировать проводки и пр. Если документ просто записать – то он будет виден в списке, но не будет оказывать никакого влияния на учет, пока вы его не проведете. Проведение документа можно отменить (или пометить на удаление) – он станет не проведенным.
